# Лабораторная работа 5 
Работа в командной строке.

## Цель работы:  
* Освоить командные оболочки shell (для OS семейства Unix) и cmd (для OS семейства MS Windows):
* Освоить командное окружение для OS семейства Unix(утилиты из пакета GNU Core Utilities), и соответствующие им утилиты для OS семейства MS Windows.  

## Задание:
* Познакомиться с консольными программными окружениями OS Windows и OS Linux.
* Получить практические навыки работы в консоли, использования консольных команд.
* Создать исполняемый файл в соответствии с заданным вариантом. Список заданий для ЛР 5 доступен [по ссылке](https://docs.google.com/document/d/1jQIRngcwNa9yVtQns-ID8a5rRZHwlNSgp8OFaTEHMHc/edit?usp=drive_link)

## Указания к выполнению:  
Для получения помощи используйте
1. help в cmd.exe
2. help, man, info в Linux и <имя команды> ­­help.

## Контрольные вопросы:  
Необходимо на практике уметь выполнять всевозможные действия в командной оболочке и отвечать на теоретические вопросы.

## Результат выполнения работы:
В результате этой работы должны получиться исполняемые файлы sh и bat.

## Индивидуальное задание:
Создать файл sh и bat, который выполняет следующее: 
На вход пакетному файлу приходит строка и относительный путь к папке (как параметры пакетного файла). Для всех файлов в указанной папке, которые не изменялись в течение двух минут при нахождении в них строки “123” поменяет ее на “321“.

### Создать файл sh и bat, который выполняет следующее: 
На вход пакетному файлу приходит дата в формате MM/DD/YYYY (как параметр пакетного файла). Вывести в консоль день недели для заданной даты. Обратить внимание на високосный год.


