# Лабораторная работа №1

## Цель работы:  
1. Разработать библиотеку для работы со структурой данных, указанной в
индивидуальном задании, на любом императивнойм языке
программирования (Pascal, C\C++, Java, C#, Python и др.)
2. Разработать тестовую программу, которая демонстрирует
работоспособность реализованной библиотеки работы со структурой
данных.
3. Разработать систему тестов, которые продемонстрировали бы
работоспособность реализованной библиотеки. Система тестов должна
отвечать требованиям полноты, адекватности и непротиворечивости.
Система тестов должна учитывать не только корректную работу на
правильных данных, но и предусматривать корректное завершение
программы в случае некорректных данных.
4. По результатам выполнения задания составить отчет.

## Задание:
Суффиксный массив. Построение суффиксного массива из строки.
Нахождение наименьшего циклического сдвига строки. Наибольший
общий префикс двух подстрок.
images
/500px-SuffixArray.png

## Ключевые понятия:
* Суффикс строки — это подстрока, которая начинается с некоторой позиции в строке и продолжается до самого конца. Другими словами, это "хвост" строки, который остается, если отрезать начало.
* Префикс строки — это подстрока, которая начинается с первого символа строки и заканчивается на некоторой позиции. Это "голова" строки, которая остается, если отрезать конец.
* Суффиксным массивом (англ. suffix array, суфмасс) строки s называется перестановка индексов начал её суффиксов, которая задаёт порядок их лексикографической сортировки. Иными словами, чтобы его построить, нужно выполнить сортировку всех суффиксов заданной строки.

## Основные функций:
### Функция построения суффиксального массива
Создает все возможные суффиксы строки, начиная с каждой позиции. Сохраняет суффиксы и их начальные позиции в вектора. Сортирует суффиксы в лексикографическом порядке с помощью сортировки пузырьком. Одновременно с сортировкой суффиксов переставляет соответствующие позиции в векторе позиций.
### Функция нахождения наименьшего циклического сдвига строки
Создает удвоенную строку, чтобы упростить поиск циклических сдвигов. Генерирует все возможные циклические сдвиги строки и сохраняет их в вектор. Сохраняет начальные позиции сдвигов в вектор позиций. Сортирует сдвиги в лексикографическом порядке с помощью сортировки пузырьком. Возвращает позицию наименьшего циклического сдвига.
### Функция проверки двух строк на подстроки и нахождения наибольшего общего префикса двух подстрок
Проверяет, являются ли введённые строки подстроками данной строки. Если одна из строк не является подстрокой, выводит сообщение об ошибке.
Сравнивает символы подстрок посимвольно, начиная с первого символа, пока они совпадают. Подсчитывает количество совпадающих символов. Возвращает подстроку, состоящую из общего префикса.

## Вывод:
В результате этой работы я изучил основные определения и научился работать с строками и подстроками, а также суффиксальным массивом. Реализовал программу на языке C++.

## Литература:
1. Верещагин Н., Шень А. Лекции по математической логике и теории алгоритмов. Начала теории множеств - М.: МЦНМО, 1999, 2012
2. Лавров И.А., Максимова Л.Л. Задачи по теории множеств, математической логике и теории алгоритмов - М.: Физико-математическая литература, 1995
3. Аминова А.В. Элементы теории множеств. - Казань: Казанский гос. ун-т, 2008
4. Новиков Ф.А. Дискретная математика для программистов. – СПб.: Питер, 2001
5. Горбатов А.И. Основы дискретной математики. – М.: ЮНИТИ, 2001
