# Лабораторная работа №2
**Вариант №3** 
## Цели лабораторной работы:
Изучить основы теории множеств.
## Задачи лабораторной работы
Реализовать программу, формирующую множество равное симметрической разности исходных множеств (без учёта кратных вхождений элементов).

Изучить основы теории множеств.
## Список ключевых понятий:
**Множество** – это структурированный тип данных, представляющий собой набор взаимосвязанных по какому-либо признаку или группе признаков неповторяющихся объектов, которые можно рассматривать как единое целое.

**Симметрическая разность** – это набор элементов, которые принадлежат либо первому, либо второму множеству, но не их пересечению. Иными словами, симметрическая разность содержит все элементы обоих множеств, кроме общих.

## Описание используемых алгоритмов:
*Библиотека fstream*: содержит инструменты для работы с файлами.

1. **Создание и ввод множеств**
 
  1.1 С помощью функции ** реализуется ввод количества множеств
  
```cpp

    
```

 1.2 С помощью функции ** реализуется ввод мощности множества

```cpp

    
```

 1.3 С помощью функции ** реализуется ввод элементов множества; *bool povtor* - проверка на повторяющиеся элементы


```cpp


bool povtor(string* mn, int size, const string& elem) {
    for (int i = 0; i < size; ++i) {
        if (mn[i] == elem) {
            return true;
        }
    }
    return false;
}


```

2.  С помощью функции ** реализуется подстановка элементов в фигурные скобки

  
```cpp

```


3. С помощью функции ** реализуется вычисление симметрической разности
   
   
```cpp



```


4. С помощью функции ** реализуется сохрание множеств и их элементов в текстовый файл
   
 
```cpp


```

5. С помощью функции ** данные множеств и их элементов выгружаются из текстового файла

```cpp



```
## Тесты:


## Вывод:

В результате выполнения данной работы были получены следующие практические навыки:
Изучение теории множеств и выполнения операций над ними;
Работа header-файлами.





## Используемые источники:
1) **Создание библиотеки** :(https://www.youtube.com/watch?v=pAxEfF2yVlM&t=1s)
